Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_eyeclosed I was um...\.\. too caught up with the other stuff at the time to think about it...
cht: @niko_eyeclosed 我当时，嗯...\.\. 在投入其他事情，没有仔细想这件事...
ja: @niko_eyeclosed その時は…\.\.他のことでいっぱいいっぱい だったから、あんまり気にしてなかった…
ko: @niko_eyeclosed 전...\.\. 다른 일로 정신이 없어서 그 말에 대해서는 생각할 여유가 없었죠...

source: @cedric2 Ah, you know OF it at least, then.
cht: @cedric2 噢，你至少还是知道它的。
ja: @cedric2 ああ、一応知ってはいるんですね。
ko: @cedric2 아, 옛 세상이라는 게 있다는 건 아는구나.

source: @cedric_sigh Alright... here we go.
cht: @cedric_sigh 好...那我开始说吧。
ja: @cedric_sigh 分かりました…それではお話します。
ko: @cedric_sigh 그래... 다 이야기할게.

source: @cedric My father... myself... the other two...
cht: @cedric 我父亲...我...和其他两位...
ja: @cedric 僕の父と…僕と…そしてあの2人は…
ko: @cedric 우리 아버지... 나... 그리고 나머지 둘...

source: @cedric3 None of us are part of the simulation itself.
cht: @cedric3 我们都不是模拟系统的一部分。
ja: @cedric3 全員、シミュレーションの一部ではないんです。
ko: @cedric3 우리는 시뮬레이션의 일부가 아냐.

source: @cedric_sigh Our home world....\>the "real" world... \.\.was actually destroyed a long time ago.
cht: @cedric_sigh 我们的家园...\>那个 "真正" 的世界...\.\.其实在很久以前就毁灭了。
ja: @cedric_sigh 僕たちの世界…\>「現実の」世界は… \.\.ずっと前に 破壊されてしまいました。
ko: @cedric_sigh 우리 세상은....\>우리가 살던 "진짜" 세상은... \.\.아주 오래전에 파괴되었지.

source: @cedric In the years leading up to the calamity, scientists from all over the world tried to stop it, but the outlook was bleak.
cht: @cedric 在灾难发生的那几年，来自全世界的科学家 试图阻止，但局势不容乐观。
ja: @cedric 大惨事が起きるまでの数年間、世界中の 科学者たちはそれを食い止めようと必死でしたが、 その展望は絶望的でした。
ko: @cedric 재앙이 닥치기 전까지, 전 세계의 과학자들이 막으려고 애썼지만, 전망은 암울했어.

source: @cedric A vague prophecy about a messiah from another world became everyone's last bastion of hope.
cht: @cedric 来自另一个世界的救世主的模糊预言 成为每个人最后的希望。
ja: @cedric 別の世界から救世主が訪れる、という 謎めいた預言が、最後の希望の砦となりました。
ko: @cedric 다른 세상에서 온 구원자에 대한 막연한 예언이 마지막 보루였지.

source: @cedric3 Prophetbot....\.\.er, Prototype... \.\.was built to predict the future, about the specifics of this messiah.
cht: @cedric3 先知机器人...\.\.额，Prototype... \.\.是被创造来预测未来，和关于救世主 的具体样子。
ja: @cedric3 預言者ロボ…\.\.いや、プロトタイプは… \.\.その救世主に 関する情報を預言するために作られたんです。
ko: @cedric3 예언봇은....\.\. 아, 프로토타입은... \.\.미래를 예언하기 위해 만들어졌지. 구원자라는 존재를 자세히 알기 위해서.

source: @cedric_sigh2 But as his predictions turned out, the messiah would not have been able to arrive to our world in time.
cht: @cedric_sigh2 但如果他的预言成真，救世主就没法及时 到达我们的世界。
ja: @cedric_sigh2 しかしその預言は、救世主が間に合うことは ないだろう、というものでした。
ko: @cedric_sigh2 하지만 프로토타입은 예언하기를, 구원자가 우리 세상에 제때 도착하지 못할 거라고 했어.

source: @cedric4 In fact, the messiah would not even have been born before our world ended.
cht: @cedric4 实际上，救世主直到我们的世界面临末日 都还没出生。
ja: @cedric4 救世主は、僕たちの世界が終わるまでに、 誕生してすらもいなかったんです。
ko: @cedric4 사실, 구원자는 우리 세상이 종말을 맞을 때까지 태어나지도 않을 거라고.

source: @cedric Disheartened, most people abandoned their research and resolved to peacefully live out their final years.
cht: @cedric 沮丧，大多数人放弃了研究，决定平静地 过完他们的最后几年。
ja: @cedric みな絶望し、多くが研究をやめ、余生を 平和に生きようと決心しました。
ko: @cedric 사람들은 대부분 절망에 빠져, 연구를 포기하고 여생을 평화롭게 살겠다고 결심했어.

source: @cedric3 But... some people did the opposite.
cht: @cedric3 但...一些人却相反。
ja: @cedric3 しかし…そうしなかった者もいました。
ko: @cedric3 하지만... 일부는 정반대를 택했지.

source: @cedric_sigh Even though saving the world was impossible, they didn't want our existence to be in vain.
cht: @cedric_sigh 即使无法拯救世界，他们也不想让 我们的存在毫无意义。
ja: @cedric_sigh 世界を救うことが不可能でも、自分たちの存在を 無為なものにしたくなかったんです。
ko: @cedric_sigh 세상을 구하는 일이 불가능하다 해도, 우리의 존재가 헛일이 되기는 바라지 않았어.

source: @cedric2 And that's...\.\. where my father came in.
cht: @cedric2 那就是...\.\. 我的父亲加入的群体。
ja: @cedric2 そしてその中に…\.\. 父がいました。
ko: @cedric2 그때 우리 아버지가...\.\. 등장하는 거야.

source: @cedric_talk With the last of his resources...\>\nhe built his most ambitious project yet.
cht: @cedric_talk 依靠最后的一点资源...\>\n他建立了他迄今最具挑战的项目。
ja: @cedric_talk 全ての資源を使って…\>\n父は、かつてないほど 大がかりなプロジェクトを立てました。
ko: @cedric_talk 아버지는 남은 재산을 털어서...\>\n 평생 최고로 야심적인 프로젝트를 시작했어.

source: @cedric ..."The World Machine".
cht: @cedric ..."世界机器"。
ja: @cedric …「ワールドマシン」
ko: @cedric ..."세상 기계"라는 거야.

source: @cedric2 A large, detailed facsimile of the old world, generated from a pool of memories collected from everyone he knew.
cht: @cedric2 他从认识的每一个人身上收集记忆， 并从收集的记忆中生成一个大型全面的 旧世界的副本。
ja: @cedric2 大規模かつ精密な、旧世界の複製物… 父の知人全員から集めた 記憶の海によって、作り上げられました。
ko: @cedric2 아버지가 아는 모든 사람의 기억을 바탕으로, 옛 세상을 섬세하게 복제하겠다는 계획이었어.

source: @cedric4 ...after a heavy amount of modification and an added narrative, my father was able to convert the entire structure into code.
cht: @cedric4 ...进行大量修改并添加情节后，我父亲 将整个结构转换成了代码。
ja: @cedric4 …気が遠くなるほどの、改良とシナリオ追加作業 のおかげで、父はその構造全体をコードに 置き換えることに成功しました。
ko: @cedric4 ...수많은 수정과 해설을 추가한 끝에, 아버지는 전체 구조를 코드로 변환할 수 있었어.

source: @niko3 ...how did that code.... escape the old world?
cht: @niko3 那代码如何...能够脱离旧世界呢？
ja: @niko3 …そのコードは…どうやって前の世界を 抜け出せたの？
ko: @niko3 ...어떻게 그 코드가... 옛 세상을 빠져나온 거죠?

source: @cedric_hmm I have no idea.
cht: @cedric_hmm 我不知道。
ja: @cedric_hmm さあ…全く分かりません。
ko: @cedric_hmm 나도 몰라.

source: @cedric What I do know is, there is no equipment back home that was powerful enough to run the code independently.
cht: @cedric 我所知道的是，没有任何一台设备 有足够的配置能够独立运行代码。
ja: @cedric 僕が知っているのは、独立してコードを実行できる ほどの強力な機器が、僕の世界にはなかった ということだけです。
ko: @cedric 내가 아는 건, 코드를 독립적으로 실행할 만한 성능을 지닌 장비가 그 세상엔 없었다는 거야.

source: @cedric So, asides from the standard hardware, it also needed to borrow the mental processing abilities of a living person.
cht: @cedric 因此，除了标准硬件外，它还需要借助 一名人类的精神创造能力。
ja: @cedric ですので、標準的なハードウェアの他に、 生きている人間の精神処理能力も 借りる必要があったんです。
ko: @cedric 그래서 일반적인 하드웨어가 아닌, 살아 있는 사람의 정신 능력을 빌려야 했지.

source: @cedric Father used himself for that, during the initial testing phases.
cht: @cedric 在最初的测试阶段，父亲利用的是他自己。
ja: @cedric 試験の初期段階で、父は自分自身を 利用しました。
ko: @cedric 아버지는 자신을 초기 테스트에 사용했어.

source: @cedric2 Like I said, it took many iterations for him to make the experience stable enough.
cht: @cedric2 就像我所说，他进行了无数次迭代才让 体验足够稳定。
ja: @cedric2 先ほども言ったように、十分に安定するまで かなりのシミュレートを要しました。
ko: @cedric2 말했듯이, 어느 정도의 안정성을 확보하기 위해서 시뮬레이션을 수없이 반복해야 했지.

source: @cedric_sigh2 ...but as you can see, even that's breaking down.
cht: @cedric_sigh2 ...但你也看到，即使这样，还是发生故障了。
ja: @cedric_sigh2 …しかし見ての通り、それでも 崩壊は続いています。
ko: @cedric_sigh2 ...하지만 보다시피, 이제 그것마저 망가지기 시작했어.

source: @niko2 Ah...
cht: @niko2 啊...
ja: @niko2 そうなんだ…
ko: @niko2 아...

source: @cedric Father caught on to the issue in the last minute, but did not have enough time to fix it.
cht: @cedric 父亲在最后时刻发现了问题，但已经 没有足够的时间修复它。
ja: @cedric 父は最後の最後で問題を突き止めましたが、 修復するには時間が足りませんでした。
ko: @cedric 아버지는 마지막까지 문제를 해결하려 했지만, 시간이 부족했어.

source: @cedric4 After the world ended...\.\. the code kinda just ended up...\>\n\@cedric3 floating in the void, indefinitely.
cht: @cedric4 世界末日到来...\.\.代码也迎来了终结...\>\n\@cedric3 永无止境地漂浮在一片虚空之中。
ja: @cedric4 世界が終焉を迎えた後…\.\. コードは、ただ…\>\n\@cedric3 永久に、無の空間に浮遊する存在 となってしまいました。
ko: @cedric4 세상이 끝나자...\.\. 그 코드는...\>\n\@cedric3 허공 속을 무한히 떠돌게 됐어.

source: @cedric_sigh ...waiting for a willing operator to install it onto their own hardware.
cht: @cedric_sigh ...等着一位操作员愿意将代码安装在 他们自己的硬件上。
ja: @cedric_sigh …自らのハードウェアにインストール してくれる実行者を、待ち続ける存在に。
ko: @cedric_sigh ...자발적으로 그것을 자신의 하드웨어에 설치해 줄 운영자를 기다리면서.

source: @niko3 ...\p?
ja: @niko3 …\p のこと？
ko: @niko3 ...그게 \p 님?

source: @cedric Yeah.
cht: @cedric 是的。
ja: @cedric そうです。
ko: @cedric 맞아.

source: @cedric The operator... \.\.\p.... \.\.would then generate the universe using the code, becoming god in the process.
cht: @cedric 操作员...\.\.\p....\.\.会用代码生成宇宙，在这过程中成为上帝。
ja: @cedric 実行者は… \.\.\p は… \.\. その後、コードを使って宇宙を 生成し、その過程で神となりました。
ko: @cedric 운영자... \.\.즉 \p 님은.... \.\.코드를 사용해서 우주를 창조하고 그럼으로써 신이 되는 거지.

source: @niko So... \p was the living person you needed to borrow?
cht: @niko 因此...你需要借助\p的能力吗？
ja: @niko じゃあ…力を貸してくれる生きた人っていうのは、 \p のことだったの？
ko: @niko 그렇다면... 힘을 빌려야 한다는 살아 있는 사람이 \p 님이었던 거예요?

source: @cedric3 ....No?
cht: @cedric3 ...不？
ja: @cedric3 …分かりませんか？
ko: @cedric3 ....아니?

source: @cedric That.... would be you.
cht: @cedric ... 是你才对。
ja: @cedric それは…あなたのことです。
ko: @cedric 그건... 너야.

source: @niko3 But why me?
cht: @niko3 可为什么是我？
ja: @niko3 え、どうしてミーなの？
ko: @niko3 왜 하필 저죠?

source: @niko_eyeclosed (I... should've asked that question a long time ago, shouldn't I...)
cht: @niko_eyeclosed （我... 早该问过这个问题了，是吗...)
ja: @niko_eyeclosed （この質問…もっと前に しておくべきだったかな…）
ko: @niko_eyeclosed (오래전에 물었어야 하는 질문인데...)

source: @cedric3 I do not know.
cht: @cedric3 我不知道。
ja: @cedric3 分かりません。
ko: @cedric3 나도 몰라.

source: @cedric_hmm ...we...\.\. really need to get going.
cht: @cedric_hmm 我们...\.\. 真的要走了。
ja: @cedric_hmm …とにかく…\.\.もう急がないと…
ko: @cedric_hmm ...우린...\.\. 이제 진짜 가야 돼.

source: @niko_speak It's a plane!
cht: @niko_speak 一架飞机！
ja: @niko_speak 飛行機だ！
ko: @niko_speak 비행기다!

source: @cedric2 ...flying machine!
cht: @cedric2 ...飞行器。
ja: @cedric2 …空飛ぶ機械です！
ko: @cedric2 ...하늘을 나는 기계라고!

source: @niko Right.
cht: @niko 对。
ja: @niko そうだったね。
ko: @niko 맞아요.

source: @niko It's a tent.
cht: @niko 一个帐篷。
ja: @niko テントだ。
ko: @niko 텐트네요.

source: @niko Just a wrench.
cht: @niko 一个扳手。
ja: @niko ただのレンチだ。
ko: @niko 렌치네요.

source: @niko It's a crowbar.
cht: @niko 一根撬棍。
ja: @niko 金てこだ。
ko: @niko 쇠지렛대예요.

source: @niko_eyeclosed Looks like a piece from this plane.
cht: @niko_eyeclosed 像是这架飞机的零件。
ja: @niko_eyeclosed 飛行機の一部みたい。
ko: @niko_eyeclosed 이 비행기에서 떨어진 것 같아요.

source: @niko_speak Uh... cheese?
cht: @niko_speak 嗯...笑一个？
ja: @niko_speak あー…チーズ？
ko: @niko_speak 어... 김치?

source: @niko_wtf Ouch, m-my eyes...
cht: @niko_wtf 哎呦，我——我的眼睛...
ja: @niko_wtf うわっ、め、目が…
ko: @niko_wtf 아야, 누, 눈이...

source: @niko_speak It's a photo of me!
cht: @niko_speak 这是我的照片！
ja: @niko_speak ミーの写真！
ko: @niko_speak 제 사진이에요!

source: @niko ...are my eyes always this big?
cht: @niko ...我的眼睛一直都这么大？
ja: @niko …ミーの目って、いつもこんなに大きいの？
ko: @niko ...내 눈, 이렇게 컸었나?

source: @niko_speak It's another photo of me!
cht: @niko_speak 另一张我的照片！
ja: @niko_speak もう1枚！
ko: @niko_speak 또 제 사진이에요!

source: @niko Good thinking, \p. It's a good idea to have a backup.
cht: @niko 不错的想法， \p。 准备备份这个主意很不错。
ja: @niko ナイスアイデア、 \p。 予備があると安心だね。
ko: @niko 좋은 생각이에요, \p 님. 예비용 사진도 하나 있으면 좋겠죠.

source: @niko It's another photo of me...
cht: @niko 这是我的另一张照片...
ja: @niko もう1枚…
ko: @niko 또 사진이 나왔어요...

source: @niko_speak Three is enough, right?
cht: @niko_speak 三张够了吧？
ja: @niko_speak 3つあれば十分だよね？
ko: @niko_speak 세 장이면 충분하겠죠?

source: @niko_83c This is kind of fun!
cht: @niko_83c 这很有趣！
ja: @niko_83c けっこう楽しいね！
ko: @niko_83c 이거 재미있는데요!

source: @niko It's a photo of me.
cht: @niko 这是我的照片。
ja: @niko ミーの写真だ。
ko: @niko 제 사진이네요.

source: @niko_speak This one turned out pretty good!
cht: @niko_speak 这张照得不错！
ja: @niko_speak これはとっても綺麗に写ってる！
ko: @niko_speak 꽤 예쁘게 찍혔어요!

source: @niko_speak Oh no!\>\n\@niko_eyeclosed I blinked in this one...
cht: @niko_speak 哦，不！\>\n\@niko_eyeclosed 我在这张照片里眨眼了...
ja: @niko_speak あ、やっちゃった！\>\n\@niko_eyeclosed これは目を閉じちゃってる…
ko: @niko_speak 아, 안 돼!\>\n\@niko_eyeclosed 눈을 감아 버렸어요...

source: @niko Nice.
cht: @niko 不错。
ja: @niko すごいね。
ko: @niko 괜찮네요.

source: @niko_speak All of these are turning out pretty good!
cht: @niko_speak 这几张都不错！
ja: @niko_speak どれもすっごくいい感じだよ！
ko: @niko_speak 다 잘 나온 것 같아요!

source: @niko_speak How many of these do we need, \p?
cht: @niko_speak 要几张， \p？
ja: @niko_speak \p、 何枚必要なの？
ko: @niko_speak 얼마나 더 필요할까요, \p 님?

source: @niko It's a photo of me...
cht: @niko 这是我的照片...
ja: @niko ミーの写真だ…
ko: @niko 제 사진이네요...

source: @niko_eyeclosed And the camera is out of film now...
cht: @niko_eyeclosed 照相机没胶卷了...
ja: @niko_eyeclosed カメラのフィルムがなくなっちゃった…
ko: @niko_eyeclosed 이제 카메라에 필름이 없어요...

source: @niko There's a slot here.\>\nLooks like paper or something might come out from it.
cht: @niko 这里有个卡槽。\>\n好像纸或者类似的东西会从这里出来。
ja: @niko ここにスロットがあるよ。\>\n紙か何か、出てきそう。
ko: @niko 구멍이 있어요.\>\n종이 같은 게 나올 것처럼 생겼네요.

source: @niko It's out of film...
cht: @niko 没胶卷了...
ja: @niko フィルムがなくなっちゃった…
ko: @niko 필름이 없어요...

source: @niko ...\>\nI guess that wasn't the right combination, \p.
cht: @niko ...\>\n我觉得这不是正确的组合， \p。
ja: @niko …\>\nはめ込む場所が違ってたみたいだね、 \p。
ko: @niko ...\>\n\p 님, 이 조합은 올바르지 않은 것 같아요...

source: @niko ...\>\nIt didn't do anything.
cht: @niko ...\>\n它根本没什么用。
ja: @niko …\>\n何も起きなかった。
ko: @niko ...\>\n아무 일도 없어요.

source: @niko A jar of some sort of grain.
cht: @niko 一个装着某种粮食的罐子。
ja: @niko 何かの穀物が入った壺。
ko: @niko 곡물이 든 항아리예요.

source: @niko This looks like flour!
cht: @niko 这看起来像面粉！
ja: @niko 小麦粉みたい！
ko: @niko 밀가루 같은데요!

source: @niko Oats.
cht: @niko 燕麦。
ja: @niko 麦だね。
ko: @niko 귀리예요.

source: @niko Heads of wheat.
cht: @niko 小麦头穗。
ja: @niko 小麦の先っぽ。
ko: @niko 밀이 들어 있어요.

source: A cat does sound nice...
cht: 养一只猫听起来确实不错...
ja: 確かに、猫はありだな…
ko: 고양이라니 괜찮긴 하네...

source: Maybe I'll ask my cousin to find one in the city for me.
cht: 我可能要让我表兄帮我在城里找一只。
ja: 1匹、街で探してくれと いとこに頼んでみようかな。
ko: 도시에 사는 사촌에게 한 마리 보내 달라고 해야겠어.

source: He just moved there.
cht: 他刚搬到那。
ja: 最近そいつがそこに引っ越したんだ。
ko: 최근에 도시로 이사했거든.

source: This is it... the last of our grain surpluses...
cht: 就这些了...我们最后剩下的一点粮食...
ja: これで全部だ…穀物の備蓄はこれしか残っていない…
ko: 이게 전부야... 이게 마지막 식량이야...

source: And now we're dealing with a vermin problem...
cht: 现在我们正在应付虫害问题...
ja: しかもネズミが出てきて困ってる…
ko: 게다가 지금은 쥐 때문에 골치가 아프지...

source: @niko Maybe you can get cats?
cht: @niko 也许你可以找到猫？
ja: @niko それなら、ネコを飼うのはどう？
ko: @niko 고양이를 키우면 어때요?

source: @niko_eyeclosed Not that I'm a cat, I mean...
cht: @niko_eyeclosed 不是说我是猫，我是说...
ja: @niko_eyeclosed ミーはネコじゃないよ、えっと…
ko: @niko_eyeclosed 아, 전 고양이가 아니지만요...

source: @alula What's a cat?
cht: @alula 猫是什么？
ja: @alula ネコってなあに？
ko: @alula 고양이가 뭐야?

source: @niko_eyeclosed Something that I'm not!
cht: @niko_eyeclosed 肯定不是我！
ja: @niko_eyeclosed ミーとは違う生き物のこと！
ko: @niko_eyeclosed 나랑 다른 거!

source: @niko_speak It's an animal that walks on four legs and hunts mice and rats!
cht: @niko_speak 它是一种动物，用四条腿走路，可以 捕捉各种老鼠！
ja: @niko_speak ネズミを捕まえる、4足歩行の動物だよ！
ko: @niko_speak 네 발로 걷고 쥐를 사냥하는 동물이야!

source: @alula_gasp Like a fox?
cht: @alula_gasp 像狐狸？
ja: @alula_gasp キツネみたいな？
ko: @alula_gasp 여우처럼?

source: @niko I... guess?
cht: @niko 我猜... 是的？
ja: @niko そう…たぶん？
ko: @niko 아마... 도?

source: @alula_speak Foxes are cool!
cht: @alula_speak 狐狸真酷！
ja: @alula_speak キツネ、かっこいいよね！
ko: @alula_speak 여우는 멋져!

source: @silver2 [I'll be waiting here if you need me.]
cht: @silver2 [如果你需要，我会在这等你。]
ja: @silver2 [必要ならここで待ってるから。]
ko: @silver2 [난 여기 있을 테니 필요하면 와.]

source: @silver2 [Maybe you should inspect the journal a bit closer....]
cht: @silver2 [你可能需要更仔细地阅读日志...]
ja: @silver2 [その日記、もう少し詳しく 調べてみたらどうかしら…]
ko: @silver2 [일지를 조금 더 자세히 봐야 할지도 몰라...]

source: @silver [Do be careful in here.]
cht: @silver [在这里一定要小心。]
ja: @silver [気をつけて。]
ko: @silver [조심하도록 해.]

source: @silver [Ready to leave?]
cht: @silver [准备好离开了吗？]
ja: @silver [もう出る？]
ko: @silver [가려고?]

source: @niko Mhm.
cht: @niko 嗯。
ja: @niko うん。
ko: @niko 네.

source: @niko It'd be rude to leave now...
cht: @niko 现在离开有点失礼...
ja: @niko 今ここから出るのは失礼だよ…
ko: @niko 지금 떠나는 건 실례겠지...

source: @niko_speak Safety violation!
cht: @niko_speak 违反安全规则！
ja: @niko_speak 安全基準法違反だ！
ko: @niko_speak 안전 수칙 위반이에요!

source: @niko The yellow light is gone now.
cht: @niko 黄灯现在灭了。
ja: @niko 黄色い光が消えちゃった。
ko: @niko 노란 불빛이 사라져 버렸어요.

source: @niko_eyeclosed Must've imagined it...
cht: @niko_eyeclosed 可以想象得到...
ja: @niko_eyeclosed 気のせいだったのかな…
ko: @niko_eyeclosed 헛것을 봤나 봐요...

source: @silver2 [Are you okay?]
cht: @silver2 [你还好吗？]
ja: @silver2 [大丈夫？]
ko: @silver2 [괜찮아?]

source: @silver [You were starting to black out...]
cht: @silver [你刚刚失神了...]
ja: @silver [一瞬、倒れてしまうんじゃないかと…]
ko: @silver [기절하려는 것 같았어...]

source: @niko_speak I...\>\n\@niko I saw something?
cht: @niko_speak 我...\>\n\@niko 我看到了什么？
ja: @niko_speak 何か…\>\n\@niko 何かが見えたような？
ko: @niko_speak 뭔가...\>\n\@niko 뭔가 본 것 같았는데?

source: @niko It was like a really short dream, just now.
cht: @niko 刚才就像一场很短的梦。
ja: @niko 一瞬、とっても短い夢みたいに。
ko: @niko 방금 전에 아주 짧은 꿈을 꾼 것 같았어요.

source: @silver2 [Oh?]
cht: @silver2 [噢？]
ja: @silver2 [そうなの？]
ko: @silver2 [그래?]

source: @niko_speak I saw something like...\>\n\@niko A robot, with a yellow eye...
cht: @niko_speak 我看到了一些东西，就像...\>\n\@niko 一个机器人，长着黄色的眼睛...
ja: @niko_speak 何というか…\>\n\@niko ロボットみたいだった。黄色の目をした…
ko: @niko_speak 그게...\>\n\@niko 노란 눈을 가진 로봇을 봤어요...

source: @silver [...that's...\>\n\@silver_eyeclosed ...strange.]
cht: @silver [那很...\>\n\@silver_eyeclosed 奇怪。]
ja: @silver […それは…\>\n\@silver_eyeclosed …不思議ね。]
ko: @silver [...그건...\>\n\@silver_eyeclosed ...이상한데.]

source: @silver2 [Are you sure you're okay?]
cht: @silver2 [你确定你没事？]
ja: @silver2 [本当に平気？]
ko: @silver2 [정말 괜찮아?]

source: @niko ...yeah.
cht: @niko ...没事。
ja: @niko …うん。
ko: @niko ...네.

source: @silver [...You know, now that you have mentioned it.]
cht: @silver [...嗯，既然你说到这点。]
ja: @silver […そうね、そういえば思い出したわ。]
ko: @silver [...네가 말을 꺼냈으니 말인데.]

source: @silver [There is a robot who always insisted on going back to the abandoned mines.]
cht: @silver [有个机器人总是坚持要回到废弃的 矿区。]
ja: @silver [この棄てられた鉱山にいつも 戻りたがっていたロボットがいるの。]
ko: @silver [늘 버려진 광산으로 돌아가겠다며 고집을 피우던 로봇이 있어.]

source: @silver2 [...despite how long the mines have been in disrepair.]
cht: @silver2 [...尽管矿区已经年久失修了。]
ja: @silver2 […この、ずっと長いこと放棄されていた 鉱山によ。]
ko: @silver2 [...광산에는 아주 오래전부터 아무도 드나들지 않았는데 말야.]

source: @silver_eyeclosed [I hope he's okay.]
cht: @silver_eyeclosed [我希望他平安。]
ja: @silver_eyeclosed [あのロボット、無事だといいんだけど。]
ko: @silver_eyeclosed [무사하면 좋겠네.]

source: @niko He doesn't look broken or anything...
cht: @niko 他看起来不像出故障了...
ja: @niko 壊れているようには見えなかったよ…
ko: @niko 망가지거나 한 것 같지는 않았어요...

source: @niko_eyeclosed ...but I didn't really... SEE him see him, yknow?
cht: @niko_eyeclosed 但我其实没有...真正见过他，你知道？
ja: @niko_eyeclosed …けど、うん…実際に見たってわけじゃ ないから。
ko: @niko_eyeclosed ...하지만 제가 그 로봇을 진짜로 본 건 아니에요.

source: @niko Like I said, it was kinda like a dream...
cht: @niko 就像我说的，一切有点像场梦...
ja: @niko さっきも言ったけど、まるで夢を見てるような 感じだった…
ko: @niko 아까도 말했지만 꿈속에서 본 것 같았죠...

source: @niko_speak And he was up close!
cht: @niko_speak 而他近在眼前！
ja: @niko_speak すごく近くにいたんだよ！
ko: @niko_speak 게다가 바로 코앞에 있었어요!

source: @silver2 [Sounds like some kind of visual glitch.]
cht: @silver2 [听起来有点像视觉障碍。]
ja: @silver2 [視覚的なバグかしらね。]
ko: @silver2 [일종의 시각적인 오류 같군.]

source: @silver_eyeclosed [Or... hallucination.] \>\n\@silver [Whatever it is that living beings have.]
cht: @silver_eyeclosed [或者...是幻觉。]\>\n\@silver [无论是什么，都是人类特有的。]
ja: @silver_eyeclosed [それか…幻覚とか。] \>\n\@silver [いずれにせよ、生命体にしか 経験できないこと。]
ko: @silver_eyeclosed [아니면... 환각이거나.] \>\n\@silver [살아 있는 사람들이 가끔 본다는 그거 말야.]

source: @niko Hm...
cht: @niko 嗯...
ja: @niko うーん…
ko: @niko 흐음...

source: @niko_speak Does the robot you know of have a yellow eye?
cht: @niko_speak 你认识的那个机器人有着黄色的眼睛吗？
ja: @niko_speak お姉さんが知ってるロボットで、黄色い目を してるロボットはいなかった？
ko: @niko_speak 그 로봇, 눈이 노란가요?

source: @niko I don't think I've seen any other robots like that...
cht: @niko 我感觉没有见过那样的机器人...
ja: @niko ミーは、たぶん見たことないや…
ko: @niko 전 그런 로봇을 본 적이 없어요...

source: @silver_eyeclosed [I would not know.]
cht: @silver_eyeclosed [我不知道。]
ja: @silver_eyeclosed [知らないわね。]
ko: @silver_eyeclosed [나도 몰라.]

source: @silver [I never met him myself. Only heard of him from a friend of mine.]
cht: @silver [我从来没见过他。只听一个朋友说起过。]
ja: @silver [私は一度も会ったことがない。 そのロボットのことは、友人から聞いただけ。]
ko: @silver [직접 만난 적은 없어. 친구에게 들은 것뿐이거든.]

source: @niko Your friend, huh...
cht: @niko 你的朋友，嗯...
ja: @niko お友達、そっか…
ko: @niko 친구라...

source: @niko Hold on... something in my pocket is...
cht: @niko 等等...我口袋中有东西在...
ja: @niko 待って、ポケットに何か…
ko: @niko 잠깐만요... 주머니에 있는 뭔가가...

source: @niko2 What's...
cht: @niko2 什么...
ja: @niko2 え…
ko: @niko2 이건...

source: @niko_speak That wasn't glowing before!
cht: @niko_speak 以前不发光的！
ja: @niko_speak 今まで光ってなかったのに！
ko: @niko_speak 전에는 빛나지 않았어요!

source: @niko3 What IS this...?
cht: @niko3 这是什么...?
ja: @niko3 これ、何なの…？
ko: @niko3 이게 뭐지...?

source: @silver2 [That... was going to be my question.]
cht: @silver2 [这...我也想问。]
ja: @silver2 [私も…ちょうど聞こうと思っていた。]
ko: @silver2 [그건... 내가 할 질문인데.]

source: @silver [Where did you... get that book?]
cht: @silver [你从哪...拿到那本书的？]
ja: @silver [その本…どこで手に入れたの？]
ko: @silver [그 책... 어디서 났어?]

source: @niko2 Oh, uh...
cht: @niko2 噢，额...
ja: @niko2 えっと、たしか…
ko: @niko2 음...

source: @niko It was with me when I woke up back at the house.
cht: @niko 我回到房间里醒来，它就在了。
ja: @niko 家で目が覚めた時かな。
ko: @niko 집에서 정신을 차렸을 때 있었어요.

source: @niko_eyeclosed I didn't really question it at the time...
cht: @niko_eyeclosed 当时我没有纠结这个...
ja: @niko_eyeclosed その時はあんまり気にしてなかった…
ko: @niko_eyeclosed 그때는 이상하게 생각하지 않았는데...

source: @niko2 I flipped through a couple of pages, but I don't understand a word!
cht: @niko2 我随便翻了几页，但我一个字都看不懂！
ja: @niko2 ちょっとだけ読んでみたけど、 全然分からなかった！
ko: @niko2 몇 페이지를 넘겨봤지만 한마디도 이해할 수 없었어요!

source: @niko Is that just something messiahs are supposed to wake up with?
cht: @niko 这是不是就是救世主醒来就会带着的 东西？
ja: @niko もしかして、救世主が起きるときに持ってないと ダメなものだったりとか？
ko: @niko 원래 구원자는 이런 걸 갖고 깨어나는 걸까요?

source: @silver_eyeclosed [No... I have never heard of anything like that.]
cht: @silver_eyeclosed [不...我从来没有听说过这个。]
ja: @silver_eyeclosed [違うわね… そんなの、一度も聞いたことがない。]
ko: @silver_eyeclosed [아니... 그런 이야기는 들어본 적이 없어.]

source: @silver [But I... \.\.know who wrote the book.]
cht: @silver [但我...\.\.知道谁写了这本书。]
ja: @silver [でも、その本を… \.\.誰が書いたかは知っている。]
ko: @silver [하지만... \.\.이 책을 누가 썼는지는 알아.]

source: @niko2 Oh?
cht: @niko2 噢？
ja: @niko2 ほんと？
ko: @niko2 네?

source: @silver [However...]
cht: @silver [但...]
ja: @silver [けれど…]
ko: @silver [하지만...]

source: @silver2 [I've only seen his books with a black clover on the cover.]
cht: @silver2 [我见过他写的书的封面都有黑色的 三叶草。]
ja: @silver2 [黒いクローバーが描かれた、彼の本しか 見たことがないの。]
ko: @silver2 [내가 본 그 사람의 책은 모두 표지에 검은 클로버가 있었어.]

source: @silver_lookup [If he went through the trouble of putting yellow phosphor in it...]
cht: @silver_lookup [或许是他费尽心机将黄色荧光体放进去...]
ja: @silver_lookup [もし、この中に黄色い蛍光体をわざわざ 埋め込んだのだとしたら…]
ko: @silver_lookup [그 사람이 책에 굳이 노란색 발광체를 넣었다면...]

source: @silver [And the fact that you woke up with it in the first place...]
cht: @silver [加上你一醒来就看到了它...]
ja: @silver [そしてこれを、あなたが最初に目覚めた時から 持っていたという事実…]
ko: @silver [그리고 네가 깨어났을 때 책이 있었다면...]

source: @silver2 [...Really has me intrigued.]
cht: @silver2 [...真的让我很好奇。]
ja: @silver2 […とても興味深いわね。]
ko: @silver2 [...정말 흥미롭군.]

source: @niko Yellow... phosphor?
cht: @niko 黄色...荧光体？
ja: @niko 黄色い…蛍光体？
ko: @niko 노란색... 발광체?

source: @niko_speak Oh yeah! That's the rare phosphor that people think the sun is made of, right?
cht: @niko_speak 噢，是的！那就是人们认为是用来制作 太阳的稀有荧光体，是吗？
ja: @niko_speak あ、分かった！それって、太陽の一部だって 言われてる珍しい蛍光体のことだよね？
ko: @niko_speak 아하! 사람들이 태양의 원료라고 생각하는 희귀한 발광체를 말하는 거죠?

source: @niko_what2 ...wait a minute, how do I know this?
cht: @niko_what2 ...等一下，我怎么知道这个？
ja: @niko_what2 …あれ、ミーは何でこんなこと知ってるんだろ？
ko: @niko_what2 ...잠깐만, 내가 이런 걸 어떻게 알지?

source: @niko_eyeclosed I don't think anyone's told me about it...
cht: @niko_eyeclosed 我不记得有谁和我说过...
ja: @niko_eyeclosed 誰にも教わってないのに…
ko: @niko_eyeclosed 누구한테 들은 적도 없는 것 같은데...

source: @silver [Ah... \.\.I can show you if you'd like.]
cht: @silver [啊...\.\.你愿意的话我可以给你看看。]
ja: @silver [ええと… \.\.もし良かったら、見せてあげる。]
ko: @silver [아... \.\.원한다면 보여줄 수 있어.]

source: @silver [My friend gave me this a long time ago.]
cht: @silver [我朋友在很久前给我的。]
ja: @silver [ずっと前に、友人からもらったものよ。]
ko: @silver [내 친구가 오래전에 이걸 줬거든.]

source: @niko_pancakes Pretty!
cht: @niko_pancakes 好漂亮！
ja: @niko_pancakes すごく綺麗！
ko: @niko_pancakes 예뻐요!

source: @niko_speak Oh! Looks like there's a clover in the necklace too!
cht: @niko_speak 噢！看起来像是项链上也有一个三叶草标志！
ja: @niko_speak あっ！クローバーが入ってるよ！
ko: @niko_speak 오! 이 목걸이에도 클로버가 있네요!

source: @niko6 ...like the book!
cht: @niko6 ...就像那本书！
ja: @niko6 …この本と一緒だね！
ko: @niko6 ...이 책처럼요!

source: @silver2 [Well... it IS the same person.]
cht: @silver2 [嗯...这是同一个人做的。]
ja: @silver2 [これは…同じ人が作ったものなの。]
ko: @silver2 [음... 같은 사람이거든.]

source: @niko Oooh.
cht: @niko 哦。
ja: @niko あ、そっか。
ko: @niko 아아.

source: @silver_eyeclosed [That's... why I think this journal would be important.]
cht: @silver_eyeclosed [这也是...为什么我觉得这本书重要的原因。]
ja: @silver_eyeclosed [だから…この日記は、 すごく大事なものな気がする。]
ko: @silver_eyeclosed [그래서... 이 일지가 중요할지도 모른다고 생각하는 거야.]

source: @silver2 [You said it JUST started glowing?]
cht: @silver2 [你之前说它才开始发光？]
ja: @silver2 [たった今光り始めたって、 言ってたわよね？]
ko: @silver2 [방금 빛이 나기 시작했다고 했지?]
